Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: If a command is issued that can't be executed as a normal command, and the command is the name of a directory, perform the @t{cd} command to that directory. This option is only applicable if the option @t{SHIN_STDIN} is set, i.e. if commands are being read from standard input. The option is designed for interactive use; it is recommended that @t{cd} be used explicitly in scripts to avoid ambiguity.
zh: 如果发出的命令不能作为普通命令执行，且该命令是一个目录的名称，则执行 @t{cd} 命令以进入该目录。 只有设置了 @t{SHIN_STDIN}，即从标准输入读取命令时，该选项才适用。 该选项专为交互式使用而设计；建议在脚本中明确使用 @t{cd}，以避免歧义。

source: cd, behaving like pushd
zh: cd, 像 pushd 一样

source: pushd, making cd behave like
zh: pushd, 使用 cd 像

source: Make @t{cd} push the old directory onto the directory stack.
zh: 让 @t{cd} 将旧目录推送到目录栈。

source: If the argument to a @t{cd} command (or an implied @t{cd} with the @t{AUTO_CD} option set) is not a directory, and does not begin with a slash, try to expand the expression as if it were preceded by a `@t{~}' (see @ref{Filename Expansion}).
zh: 如果 @t{cd} 命令（或设置了 @t{AUTO_CD} 选项的隐式 @t{cd}）的参数不是目录，也不是以斜线开头的，则尝试扩展表达式，就好像在表达式前面加上了 `@t{~}'（参见 @ref{文件名扩展}）。

source: cd, silencing
zh: cd, 静默

source: autocd, silencing
zh: autocd, 静默

source: Never print the working directory after a @t{cd} (whether explicit or implied with the @t{AUTO_CD} option set). @t{cd} normally prints the working directory when the argument given to it was @t{-}, a stack entry, or the name of a directory found under @t{CDPATH}. Note that this is distinct from @t{pushd}'s stack-printing behaviour, which is controlled by @t{PUSHD_SILENT}. This option overrides the printing-related effects of @t{POSIX_CD}.
zh: 切勿在 @t{cd}（无论是显式还是通过设置 @t{AUTO_CD} 选项隐含）之后打印工作目录。当 @t{cd} 的参数是 @t{-}、堆栈条目或 @t{CDPATH} 下的目录名时，@t{cd} 通常会打印工作目录。请注意，这与 @t{pushd} 的堆栈打印行为不同，后者由 @t{PUSHD_SILENT} 控制。此选项会覆盖 @t{POSIX_CD} 的打印相关效果。

source: cd, with .. in argument
zh: cd, 在参数中使用..

source: When changing to a directory containing a path segment `@t{..}' which would otherwise be treated as canceling the previous segment in the path (in other words, `@t{foo/..}' would be removed from the path, or if `@t{..}' is the first part of the path, the last part of the current working directory would be removed), instead resolve the path to the physical directory. This option is overridden by @t{CHASE_LINKS}.
zh: 当切换到一个目录时，如果该目录中包含路径段 `@t{..}'，这通常会被认为是取消前一个路径段的意思（也就是说，`@t{foo/..}' 会在路径中被移除，或者如果 `@t{..}' 是路径的第一部分，那么当前工作目录的最后一部分会被移除。），而不是解析物理目录的路径。 该选项被 @t{CHASE_LINKS} 覆盖。

source: For example, suppose @t{/foo/bar} is a link to the directory @t{/alt/rod}. Without this option set, `@t{cd /foo/bar/..}' changes to @t{/foo}; with it set, it changes to @t{/alt}. The same applies if the current directory is @t{/foo/bar} and `@t{cd ..}' is used. Note that all other symbolic links in the path will also be resolved.
zh: 例如，假设 @t{/foo/bar} 是指向 @t{/alt/rod} 目录的链接。 如果没有设置该选项，`@t{cd /foo/bar/..}' 会更改为 @t{/foo}；如果设置了该选项，则会更改为 @t{/alt}。 如果当前目录是 @t{/foo/bar}，并使用了 `@t{cd ..}' ，情况也一样。 请注意，路径中的所有其他符号链接也将被解析。

source: links, symbolic
zh: 链接, 符号

source: Resolve symbolic links to their true values when changing directory. This also has the effect of @t{CHASE_DOTS}, i.e. a `@t{..}' path segment will be treated as referring to the physical parent, even if the preceding path segment is a symbolic link.
zh: 更改目录时，将符号链接转换为其真实值。 这也具有 @t{CHASE_DOTS} 的效果，即 `@t{..}' 路径段将被视为指向物理父目录，即使前面的路径段是符号链接。

source: CDPATH, order of checking
zh: CDPATH, 检查的顺序

source: Modifies the behaviour of @t{cd}, @t{chdir} and @t{pushd} commands to make them more compatible with the POSIX standard. The behaviour with the option unset is described in the documentation for the @t{cd} builtin in @ref{Shell Builtin Commands}. If the option is set, the shell does not test for directories beneath the local directory (`@t{.}') until after all directories in @t{cdpath} have been tested, and the @t{cd} and @t{chdir} commands do not recognise arguments of the form `@{@t{+}|@t{-}@}@var{n}' as directory stack entries.
zh: 修改 @t{cd}、@t{chdir} 和 @t{pushd} 命令的行为，使其更符合 POSIX 标准。未设置该选项时的行为，参见 @ref{Shell 内置命令} 中 @t{cd} 内置命令的文档。 如果设置了该选项，在 @t{cdpath} 中的所有目录都测试完毕之前，shell 不会测试本地目录 ( `@t{.}' )下的目录，并且 @t{cd} 和 @t{chdir} 命令不会将形式为 `@{@t{+}|@t{-}@}@var{n}' 的参数视为目录栈条目。

source: Also, if the option is set, the conditions under which the shell prints the new directory after changing to it are modified. It is no longer restricted to interactive shells (although printing of the directory stack with @t{pushd} is still limited to interactive shells); and any use of a component of @t{CDPATH}, including a `@t{.}' but excluding an empty component that is otherwise treated as `@t{.}', causes the directory to be printed.
zh: 此外，如果设置了该选项，shell 打印新目录的条件也会发生变化。 它不再仅限于交互式 shell（尽管使用 @t{pushd} 打印目录堆栈仍仅限于交互式 shell）；任何使用 @t{CDPATH} 的组件，包括 `@t{.}' ，但不包括空组件（空组件在其他情况下被视为 `@t{.}' ），都会导致目录被打印。

source: directory stack, ignoring duplicates
zh: 目录栈, 忽略重复

source: Don't push multiple copies of the same directory onto the directory stack.
zh: 不要将同一目录的多个副本推送到目录堆栈中。

source: directory stack, controlling syntax
zh: 目录栈, 控制语法

source: Exchanges the meanings of `@t{+}' and `@t{-}' when used with a number to specify a directory in the stack.
zh: 在使用数字指定堆栈中的目录时，交换 `@t{+}' 和 `@t{-}' 的含义。

source: directory stack, silencing
zh: 目录栈, 静默

source: Do not print the directory stack after @t{pushd} or @t{popd}.
zh: 不在 @t{pushd} 或 @t{popd} 之后打印目录堆栈。

source: pushd, to home
zh: pushd, 到 home

source: Have @t{pushd} with no arguments act like `@t{pushd $HOME}'.
zh: 让不带参数的 @t{pushd} 像 `@t{pushd $HOME}' 一样运行。

source: If unset, key functions that list completions try to return to the last prompt if given a numeric argument. If set these functions try to return to the last prompt if given @emph{no} numeric argument.
zh: 如果未设置，则列出补全的关键函数会在给出数字参数时尝试返回最后一个提示符。如果设置，这些函数在@emph{没有}数字参数的情况下会尝试返回最后一个提示符。

source: If a completion is performed with the cursor within a word, and a full completion is inserted, the cursor is moved to the end of the word. That is, the cursor is moved to the end of the word if either a single match is inserted or menu completion is performed.
zh: 如果光标在单词内执行了补全操作，并且插入了完整补全，则光标会移动到单词的末尾。 也就是说，如果插入了单个匹配或执行了菜单补全，光标就会移动到单词的末尾。

source: completion, listing choices
zh: 补全, 列出选择

source: Automatically list choices on an ambiguous completion.
zh: 自动列出模棱两可的补全选项。

source: completion, menu
zh: 补全, 菜单

source: Automatically use menu completion after the second consecutive request for completion, for example by pressing the tab key repeatedly. This option is overridden by @t{MENU_COMPLETE}.
zh: 在连续两次请求补全（例如重复按下制表符键）后自动使用菜单完成。该选项被 @t{MENU_COMPLETE} 覆盖。

source: directories, named
zh: 目录, 命名的

source: Any parameter that is set to the absolute name of a directory immediately becomes a name for that directory, that will be used by the `@t{%~}' and related prompt sequences, and will be available when completion is performed on a word starting with `@t{~}'. (Otherwise, the parameter must be used in the form `@t{~}@var{param}' first.)
zh: 任何被设置为目录绝对名称的参数都会立即成为该目录的名称，将被 `@t{%~}' 和相关提示符序列使用，并在对以 `@t{~}' 开头的单词进行补全时可用（否则，必须先以 `@t{~}@var{param}' 的形式使用该参数）。

source: If a parameter name was completed and a following character (normally a space) automatically inserted, and the next character typed is one of those that have to come directly after the name (like `@t{@}}', `@t{:}', etc.), the automatically added character is deleted, so that the character typed comes immediately after the parameter name. Completion in a brace expansion is affected similarly: the added character is a `@t{,}', which will be removed if `@t{@}}' is typed next.
zh: 如果参数名称补全后，后面的字符（通常是空格）被自动插入，而下一个输入的字符必须直接位于参数名称之后（如 `@t{@}}', `@t{:}'等），则自动添加的字符将被删除，这样输入的字符将紧接在参数名称之后。 在括号扩展中补全也会受到类似影响：添加的字符是`@t{,}'，如果接下来输入 `@t{@}}'，该字符将被删除。

source: If a parameter is completed whose content is the name of a directory, then add a trailing slash instead of a space.
zh: 如果补全的参数内容是一个目录的名称，则在后面加上斜线而不是空格。

source: slash, removing trailing
zh: 斜线, 去掉尾部的

source: When the last character resulting from a completion is a slash and the next character typed is a word delimiter, a slash, or a character that ends a command (such as a semicolon or an ampersand), remove the slash.
zh: 如果补全后的最后一个字符是斜线，而输入的下一个字符是单词分隔符、斜线或命令结束符（如分号或括弧），则删除斜线。

source: completion, listing choices, bash style
zh: 补全, 列出选择, bash 风格

source: On an ambiguous completion, automatically list choices when the completion function is called twice in succession. This takes precedence over @t{AUTO_LIST}. The setting of @t{LIST_AMBIGUOUS} is respected. If @t{AUTO_MENU} is set, the menu behaviour will then start with the third press. Note that this will not work with @t{MENU_COMPLETE}, since repeated completion calls immediately cycle through the list in that case.
zh: 在补全模棱两可时，如果补全函数被连续调用两次时，会自动列出选项。 这优先于 @t{AUTO_LIST}。 将尊重 @t{LIST_AMBIGUOUS} 的设置。 如果设置了 @t{AUTO_MENU}，则菜单行为将从第三次按下时开始。 请注意，在使用 @t{MENU_COMPLETE} 时，此功能将无法正常工作，因为在这种情况下，重复执行的补全调用会立即在列表中循环。

source: aliases, completion of
zh: 别名, 补全

source: Prevents aliases on the command line from being internally substituted before completion is attempted. The effect is to make the alias a distinct command for completion purposes.
zh: 防止命令行上的别名在尝试补全前被内部替换。 这样做的目的是使别名成为一个独立的命令。

source: If unset, the cursor is set to the end of the word if completion is started. Otherwise it stays there and completion is done from both ends.
zh: 如果未设置，则在开始补全时将光标设置到字尾。否则，光标将停留在该处，并从两端开始补全。

source: When the current word has a glob pattern, do not insert all the words resulting from the expansion but generate matches as for completion and cycle through them like @t{MENU_COMPLETE}. The matches are generated as if a `@t{*}' was added to the end of the word, or inserted at the cursor when @t{COMPLETE_IN_WORD} is set. This actually uses pattern matching, not globbing, so it works not only for files but for any completion, such as options, user names, etc.
zh: 当当前单词包含一个 glob 模式时，不会插入扩展后的所有单词，而是像 @t{MENU_COMPLETE} 一样生成补全匹配并循环播放。在生成匹配时，就好像在单词末尾添加了一个 `@t{*}'，或者在设置 @t{COMPLETE_IN_WORD} 时在光标处插入了一个 `@t{*}'。 这实际上使用的是模式匹配，而不是 globbing 匹配，因此它不仅适用于文件，也适用于任何补全，如选项、用户名等。

source: Note that when the pattern matcher is used, matching control (for example, case-insensitive or anchored matching) cannot be used. This limitation only applies when the current word contains a pattern; simply turning on the @t{GLOB_COMPLETE} option does not have this effect.
zh: 请注意，在使用模式匹配器时，不能使用匹配控制（例如，不区分大小写或锚定匹配）。 这一限制仅适用于当前单词包含模式的情况；简单地打开 @t{GLOB_COMPLETE} 选项不会产生这种效果。

source: Whenever a command completion or spelling correction is attempted, make sure the entire command path is hashed first. This makes the first completion slower but avoids false reports of spelling errors.
zh: 无论何时尝试命令补全或拼写更正，都要确保先对整个命令路径进行散列(hash)。 这样会降低首次补全的速度，但可以避免拼写错误的错误报告。

source: ambiguous completion
zh: 不明确的补全

source: completion, ambiguous
zh: 补全, 不明确的

source: This option works when @t{AUTO_LIST} or @t{BASH_AUTO_LIST} is also set. If there is an unambiguous prefix to insert on the command line, that is done without a completion list being displayed; in other words, auto-listing behaviour only takes place when nothing would be inserted. In the case of @t{BASH_AUTO_LIST}, this means that the list will be delayed to the third call of the function.
zh: 当 @t{AUTO_LIST} 或 @t{BASH_AUTO_LIST} 也被设置时，该选项才会起作用。 如果要在命令行中插入一个明确的前缀，则无需显示补全列表即可完成；换句话说，只有在不会插入任何前缀的情况下，才会执行自动列表行为。 在 @t{BASH_AUTO_LIST} 的情况下，这意味着列表将延迟到函数的第三次调用。

source: beep, ambiguous completion
zh: beep, 不明确的补全

source: completion, beep on ambiguous
zh: 补全, 不明确时 beep

source: Beep on an ambiguous completion. More accurately, this forces the completion widgets to return status 1 on an ambiguous completion, which causes the shell to beep if the option @t{BEEP} is also set; this may be modified if completion is called from a user-defined widget.
zh: 在模棱两可的补全时发出蜂鸣声。 更准确地说，如果同时设置了选项 @t{BEEP}，这将强制补全小部件在模棱两可的补全时返回状态 1，从而导致 shell 发出蜂鸣声；如果补全是从用户自定义的小部件调用的，这一点可以修改。

source: completion, listing
zh: 补全, 列表

source: Try to make the completion list smaller (occupying less lines) by printing the matches in columns with different widths.
zh: 尝试将匹配项打印在不同宽度的列中，使补全列表更小（占用的行数更少）。

source: completion, listing order
zh: 补全, 列表顺序

source: Lay out the matches in completion lists sorted horizontally, that is, the second match is to the right of the first one, not under it as usual.
zh: 在补全列表中按水平排序排列匹配项，即第二个匹配项在第一个匹配项的右边，而不是像往常一样在第一个匹配项的下面。

source: marking file types
zh: 标记文件类型

source: files, marking type of
zh: 文件, 标记类型

source: When listing files that are possible completions, show the type of each file with a trailing identifying mark.
zh: 在列出可能补全的文件时，用尾部识别标记显示每个文件的类型。

source: On an ambiguous completion, instead of listing possibilities or beeping, insert the first match immediately. Then when completion is requested again, remove the first match and insert the second match, etc. When there are no more matches, go back to the first one again. @t{reverse-menu-complete} may be used to loop through the list in the other direction. This option overrides @t{AUTO_MENU}.
zh: 在出现模棱两可的补全时，不要列出可能性或发出蜂鸣声，而是立即插入第一个匹配项。 然后，当再次要求补全时，移除第一个匹配项，插入第二个匹配项，等等。 当没有匹配项时，再返回第一个匹配项。 @t{reverse-menu-complete} 可用来从另一个方向循环浏览列表。该选项覆盖 @t{AUTO_MENU}。

source: completion, exact matches
zh: 补全, 精确匹配

source: If the string on the command line exactly matches one of the possible completions, it is accepted, even if there is another completion (i.e. that string with something else added) that also matches.
zh: 如果命令行上的字符串与其中一个可能的补全完全匹配，这个补全会被接受（即使有另一个补全<即该字符串添加了其他内容>也匹配）。

source: Expansion and Globbing
zh: 扩展和 Globbing

source: globbing, bad pattern
zh: globbing, 坏模式

source: filename generation, bad pattern
zh: 文件名生成, 坏模式

source: If a pattern for filename generation is badly formed, print an error message. (If this option is unset, the pattern will be left unchanged.)
zh: 如果文件名生成的模式不正确，则打印错误信息。 (如果未设置该选项，则模式将保持不变）。

source: globbing qualifiers, enable
zh: globbing 限定符, 启用

source: enable globbing qualifiers
zh: 启用 globbing 限定符

source: In a glob pattern, treat a trailing set of parentheses as a qualifier list, if it contains no `@t{|}', `@t{(}' or (if special) `@t{~}' characters. See @ref{Filename Generation}.
zh: 在 glob 模式中，如果尾部的括号不包含 `@t{|}', `@t{(}' 或（如果指定） `@t{~}' 字符，则将其视为限定符列表。 参见 @ref{文件名生成}。

source: brace expansion, extending
zh: 括号扩展, 扩展（extending）

source: expansion, brace, extending
zh: 扩展, 括号, 扩展（extending）

source: Expand expressions in braces which would not otherwise undergo brace expansion to a lexically ordered list of all the characters. See @ref{Brace Expansion}.
zh: 将括号中的表达式扩展为一个包含所有字符的字面顺序的列表，否则这些表达式不会进行括号扩展。 参见 @ref{括号扩展}。

source: case-insensitive globbing, option
zh: 不区分大小写的 globbing, 选项

source: Make globbing (filename generation) sensitive to case. Note that other uses of patterns are always sensitive to case. If the option is unset, the presence of any character which is special to filename generation will cause case-insensitive matching. For example, @t{cvs(/)} can match the directory @t{CVS} owing to the presence of the globbing flag (unless the option @t{BARE_GLOB_QUAL} is unset).
zh: 使 globbing（文件名生成）对大小写敏感。 请注意，模式的其他用法始终对大小写敏感。 如果未设置该选项，则文件名生成过程中出现的任何特殊字符都将导致不区分大小写的匹配。 例如，由于存在 globbing 标志，@t{cvs(/)} 可以匹配目录 @t{CVS}（除非未设置选项 @t{BARE_GLOB_QUAL}）。

source: case-insensitive regular expression matches, option
zh: 不区分大小写的正则表达式匹配, 选项

source: regular expressions, case-insensitive matching, option
zh: 正则表达式, 不区分大小写匹配, 选项

source: Make regular expressions using the @t{zsh/regex} module (including matches with @t{=~}) sensitive to case.
zh: 使使用 @t{zsh/regex} 模块的正则表达式（包括使用 @t{=~} 的匹配）对大小写敏感。

source: case-sensitive globbing, option
zh: 大小写敏感的 globbing, 选项

source: If @t{CASE_PATHS} is not set (the default), @t{CASE_GLOB} affects the interpretation of @emph{every} path component, whenever a special character appears in @emph{any} component. When @t{CASE_PATHS} is set, file path components that do @emph{not} contain special filename generation characters are always sensitive to case, thus restricting @t{NO_CASE_GLOB} to components that contain globbing characters.
zh: 如果未设置 @t{CASE_PATHS}（默认值），只要 @emph{任意} 组件中出现特殊字符，@t{CASE_GLOB} 就会影响 @emph{每一个} 路径组件的解释。 设置 @t{CASE_PATHS} 后，@emph{不} 包含特殊文件名生成字符的文件路径组件始终对大小写敏感，因此 @t{NO_CASE_GLOB} 只适用于包含 globing 字符的组件。

source: Note that if the filesystem itself is not sensitive to case, then @t{CASE_PATHS} has no effect.
zh: 请注意，如果文件系统本身对大小写不敏感，那么 @t{CASE_PATHS} 就没有任何作用。

source: csh, null globbing style
zh: csh, 空 globbing 风格

source: null globbing style, csh
zh: 空 globbing 风格, csh

source: globbing, null, style, csh
zh: globbing, 空, 风格, csh

source: If a pattern for filename generation has no matches, delete the pattern from the argument list; do not report an error unless all the patterns in a command have no matches. Overrides @t{NOMATCH}.
zh: 如果生成文件名的模式没有匹配项，则从参数列表中删除该模式；除非命令中的所有模式都没有匹配项，否则不报错。 覆盖 @t{NOMATCH}。

source: filename expansion, =
zh: 文件名扩展, =

source: Perform @t{=} filename expansion. (See @ref{Filename Expansion}.)
zh: 执行 @t{=} 文件名扩展。 (参见 @ref{文件名扩展}）。

source: globbing, extended
zh: globbing, 扩展的

source: Treat the `@t{#}', `@t{~}' and `@t{^}' characters as part of patterns for filename generation, etc. (An initial unquoted `@t{~}' always produces named directory expansion.)
zh: 将 `@t{#}', `@t{~}' 和 `@t{^}' 字符视为文件名生成等的模式的一部分（初始的无引号的 `@t{~}' 总是产生命名目录扩展）。

source: floating point, forcing use of
zh: 浮点, 强制使用

source: forcing use of floating point
zh: 强制使用浮点

source: Constants in arithmetic evaluation will be treated as floating point even without the use of a decimal point; the values of integer variables will be converted to floating point when used in arithmetic expressions. Integers in any base will be converted.
zh: 即使不使用小数点，算术运算中的常量也将被视为浮点数；整数变量在算术表达式中使用时，其值将转换为浮点数。 任何基数的整数都会被转换。

source: globbing, enabling
zh: globbing, 启用

source: enabling globbing
zh: 启用 globbing

source: Perform filename generation (globbing). (See @ref{Filename Generation}.)
zh: 执行文件名生成（globbing）。 (参见 @ref{文件名生成}）。

source: If this option is set, filename generation (globbing) is performed on the right hand side of scalar parameter assignments of the form `@var{name}@t{=}@var{pattern} (e.g. `@t{foo=*}'). If the result has more than one word the parameter will become an array with those words as arguments. This option is provided for backwards compatibility only: globbing is always performed on the right hand side of array assignments of the form `@var{name}@t{=(}@var{value}@t{)}' (e.g. `@t{foo=(*)}') and this form is recommended for clarity; with this option set, it is not possible to predict whether the result will be an array or a scalar.
zh: 如果设置了该选项，文件名生成（globbing）将在`@var{name}@t{=}@var{pattern} '(例如 `@t{foo=*}')形式的标量参数赋值的右侧进行。 如果结果有多个单词，参数将变成一个数组，并以这些单词作为参数。提供该选项只是为了向后兼容：globbing 总是在形式为 `@var{name}@t{=(}@var{value}@t{)}' (e.g. `@t{foo=(*)}') 的数组赋值的右侧执行，为了清晰起见，推荐使用这种形式；设置该选项后，无法预测结果是数组还是标量。

source: Do not require a leading `@t{.}' in a filename to be matched explicitly.
zh: 不要求明确匹配文件名中的前导 `@t{.}'。

source: globbing, short forms
zh: globbing, 简短形式

source: When this option is set and the default zsh-style globbing is in effect, the pattern `@t{**/*}' can be abbreviated to `@t{**}' and the pattern `@t{***/*}' can be abbreviated to @t{***}. Hence `@t{**.c}' finds a file ending in @t{.c} in any subdirectory, and `@t{***.c}' does the same while also following symbolic links. A @t{/} immediately after the `@t{**}' or `@t{***}' forces the pattern to be treated as the unabbreviated form.
zh: 当设置了该选项且默认的 zsh 风格 globbing 有效时，`@t{**/*}' 模式可缩写为 `@t{**}' ，而 `@t{***/*}' 模式可缩写为 @t{***}。 因此， `@t{**.c}' 可以在任何子目录中找到以 @t{.c} 结尾的文件，而 `@t{***.c}' 也可以在跟踪符号链接的同时找到以 @t{***.c} 结尾的文件。 紧跟在`@t{**}' 或 `@t{***}' 之后的 @t{/} 会强制将模式视为未缩写形式。

source: Treat any characters resulting from parameter expansion as being eligible for filename expansion and filename generation, and any characters resulting from command substitution as being eligible for filename generation. Braces (and commas in between) do not become eligible for expansion.
zh: 将参数扩展产生的任何字符视为符合文件名扩展和文件名生成条件，将命令替换产生的任何字符视为符合文件名生成条件。 括号（和中间的逗号）不符合扩展条件。

source: Substitutions using the @t{:s} and @t{:&} history modifiers are performed with pattern matching instead of string matching. This occurs wherever history modifiers are valid, including glob qualifiers and parameters. See @ref{Modifiers}.
zh: 使用 @t{:s} 和 @t{:&} 历史修饰符的替换的执行，是使用模式匹配而不是字符串匹配。只要历史修饰符（包括glob限定符和参数）有效，就会发生这种情况。请参见 @ref{修饰符}。

source: disabling brace expansion
zh: 禁用括号扩展

source: brace expansion, disabling
zh: 括号扩展, 禁用

source: expansion, brace, disabling
zh: 扩展, 括号, 禁用

source: Do not perform brace expansion. For historical reasons this also includes the effect of the @t{IGNORE_CLOSE_BRACES} option.
zh: 不执行括号扩展。 由于历史原因，这也包括 @t{IGNORE_CLOSE_BRACES} 选项的效果。

source: When neither this option nor @t{IGNORE_BRACES} is set, a sole close brace character `@t{@}}' is syntactically significant at any point on a command line. This has the effect that no semicolon or newline is necessary before the brace terminating a function or current shell construct. When either option is set, a closing brace is syntactically significant only in command position. Unlike @t{IGNORE_BRACES}, this option does not disable brace expansion.
zh: 如果既未设置该选项，也未设置 @t{IGNORE_BRACES}，那么在命令行的任何位置，单一的封闭括号字符 `@t{@}}' 都具有语法意义。 这样一来，在结束函数或当前 shell 结构的括号前就不需要分号或换行符了。 如果设置了这两个选项中的任何一个，则结尾大括号只在命令行位置有语法意义。 与 @t{IGNORE_BRACES} 不同，该选项不会禁用括号扩展。

source: For example, with both options unset a function may be defined in the following fashion:
zh: 例如，在两个选项都未设置的情况下，可以按以下方式定义一个函数：

source: while if either option is set, this does not work and something equivalent to the following is required:
zh: 而如果设置了这两个选项中的任何一个，则不起作用，需要类似下面的设置：

source: In pattern matching, the interpretation of parentheses is affected by a preceding `@t{@@}', `@t{*}', `@t{+}', `@t{?}' or `@t{!}'. See @ref{Filename Generation}.
zh: 在模式匹配中，括号的解释受前面的 `@t{@@}', `@t{*}', `@t{+}', `@t{?}' 或 `@t{!}' 的影响。 参见 @ref{文件名生成}。

source: All unquoted arguments of the form `@var{anything}@t{=}@var{expression}' appearing after the command name have filename expansion (that is, where @var{expression} has a leading `@t{~}' or `@t{=}') performed on @var{expression} as if it were a parameter assignment. The argument is not otherwise treated specially; it is passed to the command as a single argument, and not used as an actual parameter assignment. For example, in @t{echo foo=~/bar:~/rod}, both occurrences of @t{~} would be replaced. Note that this happens anyway with @t{typeset} and similar statements.
zh: 在命令名之后出现的所有未加引号的参数，其形式为 `@var{anything}@t{=}@var{expression}'，其文件名扩展（即 @var{expression} 带有前导 `@t{~}' 或 `@t{=}' ）在 @var{expression} 上执行，如同这是参数赋值。 参数不会受到其他特殊处理；它将作为单个参数传递给命令，而不是用作实际的参数赋值。 例如，在 @t{echo foo=~/bar:~/rod} 中，@t{~} 的两次出现都会被替换。 请注意，@t{typeset} 和类似语句都会出现这种情况。

source: This option respects the setting of the @t{KSH_TYPESET} option. In other words, if both options are in effect, arguments looking like assignments will not undergo word splitting.
zh: 该选项尊守 @t{KSH_TYPESET} 选项的设置。 换句话说，如果两个选项都有效，看起来像赋值的参数将不会被分词。

source: directories, marking
zh: 目录, 标记

source: marking directories
zh: 标记目录

source: Append a trailing `@t{/}' to all directory names resulting from filename generation (globbing).
zh: 在文件名生成（globbing）过程中产生的所有目录名后添加尾部 `@t{/}' 。

source: characters, multibyte, in expansion and globbing
zh: 字符, 多字节, 在扩展和 globbing 中

source: multibyte characters, in expansion and globbing
zh: 多字节字符, 在扩展和 globbing 中

source: Respect multibyte characters when found in strings. When this option is set, strings are examined using the system library to determine how many bytes form a character, depending on the current locale. This affects the way characters are counted in pattern matching, parameter values and various delimiters.
zh: 当字符串中出现多字节字符时，尊守多字节字符。 设置该选项后，将使用系统库检查字符串，以确定一个字符由多少个字节组成，具体取决于当前的本地语言。 这将影响字符在模式匹配、参数值和各种分隔符中的计数方式。
